# 介绍

抽象窗口工具包 AWT（Abstract Window Toolkit） 是 Java 第一个用于显示基于窗口用户界面的系统。从 AWT 中诞生了 Swing，很快 Swing 便成为了 Java 创建用户友好应用程序的首选方式。

但随后出现了 JavaFX，GUI 宝座名副其实的继承者。JavaFX 旨在创建可在各种设备上运行的出色的用户界面，这些设备包括传统的台式机和手提电脑，平板电脑，智能手机，电视机顶盒，游戏机以及许多其他类型的设备。

直到最近，JavaFX 还是 Java 世界的红发继子（比喻受到不公平对待）。它与 Java 共存，却不是 Java 的正式组成部分。但是从 Java 8 开始，JavaFX 已完全集成到 Java 中。虽然 JavaFX 和 Swing 现在是共存的，但 Oracle 已经明确表示 Swing 正处于黄昏时期，而 JavaFX 代表着用户界面编程的未来。

所以你手里拿的书是正确的。 JavaFX 是每个 Java 程序员都可以拥有的基本技能，本书将帮助你掌握它。

## 关于本书

这不是那种廉价小说，需要你从头读到尾。如果让我看到你在沙滩上读这本书，我会把沙子踢到你脸上。海滩是用来阅读爱情小说或者谋杀悬疑小说的，而不是编程书籍。

假如你已经找到了一个更合适的阅读本书的地方，如果你愿意，可以从第 1 章开始，到第 20 章结束。不过，这个顺序不是必需的。如果你是 JavaFX 编程新手，我建议你至少按顺序阅读第 1 部分，以便对 JavaFX 的工作原理有基本的了解。当你掌握了基础知识之后，就可以按照对你有意义的顺序来阅读这些章节。譬如你需要知道如何给图形添加效果，直接跳到第 14 章。想了解有关动画的信息，跳到第 17 章。

您无需记住本书中的任何内容。这是一本“need-to-know”（须知）书籍：当你需要了解某些内容时，可以将其拿起。想知道关于旋转图形的提示？拿起这本书。忘记了 TilePane 类的详细信息？拿起这本书。在你找到需要的东西之后，放下它，继续你的生活。

这本书可作为参考书。从你想了解的主题开始，在目录或索引中查找它。目录很详细，足够找到你要找的大部分主题。如果没有，请转到索引，在那里你可以找到更多的细节。

当然，这本书包含了大量的信息——所以如果你想对你感兴趣的主题进行一个简短的浏览，非常欢迎。如果你想知道场景图的全貌，请阅读第 7 章。但如果你只想要如何设置场景尺寸最大值的提示，只需要阅读 Scene 类这一节。

每当我描述 Java 代码示例时，都会将其如下所示：

```java
@override public void start(Stage primaryStage)
```

Java 类名、关键字或其他语言元素始终以等宽字体显示。

## 鲁莽的假设

在本书中，我几乎没有设想你是否已经了解 JavaFX。但我必须做出两个基本假设：

> ✓ 你拥有或者可以访问一台已经安装了 Java JDK 8 的计算机，亦或者你有安装权限。
>
> ​	JavaFX 8 是 JDK 8 的一部分，所以 JDK 8 是解决 JavaFX 的必要条件。如果尚未安装，请参阅第 1 章中的说明。
>
> ✓ 你了解 Java 编程的基础知识。
>
> ​	如果你是 Java 的新手，我推荐以下两本书之一：我自己的《 Java All-In-One For Dummies》（第四版）或 Barry Burd 的《 Java for Dummies》（第六版）。两者均由 Wiley 出版社出版。

除以上之外，本书没有其他先决条件。

## 本书组织架构

本书分为五个部分，下面是每个部分的简要说明。

### 第一部分：开始使用 JavaFX

这一部分包含了开始使用 JavaFX 编程所需的信息。在简要介绍什么是 JavaFX 以及它为什么如此流行之后，你将了解到创建一个简单 JavaFX 程序的基础知识。带你弄清楚如何创建简单的，使用常见的控件，如标签、文本字段和按钮进行填充 JavaFX 场景。之后，你将学到如何编写如用户单击按钮或向文本字段输入文本时响应用户输入的程序。最后，你将学到如何使用基本的布局管理器来控制 JavaFX 场景中控件的排列。

### 第二部分：JavaFX 控件

本部分的章节主要关注 JavaFX 应用程序中可以使用的各种控件。第 7 章首先说明 JavaFX 场景图的工作原理，并展示了各种控件使用的类层次结构的细节。其余章节则介绍了特定类型控件的信息，从复选框和单选按钮到表格和菜单。

### 第三部分：加强你的场景设计

这个部分的章节将帮助你改进应用程序的外观。首先，你将了解到其他类型的布局管理器，它们可以让你更精确地控制用户界面的排列方式。然后，你将看到如何使用 CSS 样式来设置格式细节。接下来，你会学到如何将简单的形状整合到你的场景中。最后，你会读到关于 JavaFX 特效相关的信息，这些效果可以为你的显示添加阴影，运动模糊等效果。

### 第四部分：让你的程序活起来

本部分的各章重点介绍使程序更具响应性和吸引力的各种方法。你将了解如何运用属性使用户界面的一部分响应另一部分的更改。然后，你将了解如何加入包括声音和视频在内的媒体。接下来，你将了解如何通过创建复杂的动画来使屏幕上的对象跳起舞来。最后，你将学习如何在支持触摸技术的设备上创建响应多手指手势的程序。

### 第五部分：“十”之部分

如果缺了“十”相关的部分的话，这就不算是一本阿呆书籍。这里的每一章都有 10 个特别有趣的项目。第19章介绍了在第二部分中没有出现的 10 个 JavaFX 控件。第 20 章展示了创建一个显示三维场景的 JavaFX 应用程序所需要的 10 个步骤。

## 本书使用的图标

像其他“傻瓜书”一样，本书充满了有用的图标，吸引你注意特别重要的项目。你可以在本书中找到以下图标：

💣 危险，威尔·鲁滨逊！此图标突出显示可以帮你避免灾难的信息。

🧠 我跟你说过我上的记忆课吗?

🎯 要特别注意这个图标，它告诉你一些特别有用的趣闻即将到来。

👀 且慢——极具技术含量的东西就在眼前。显然，因为这是一本编程书，接下来 400 页左右几乎每一段都可以显示这个图标。所以我把它留给那些更深入的段落，这些段落会深入地解释某些事物表层下的工作原理，可能比使用一个功能所需要知道的还要深入，但通常很有启发性。当我想用一个示例来说明某一点时，你有时也会发现这个图标，该示例使用了一些目前在本书中尚未讲解的 Java 特性，但稍后会对它们进行介绍。在这种情况下，图标只是一个提醒，你不应该拘泥于例证的细节，而应该关注更大的方面。

## 本书之外

www.dummies.com 网站提供了很多你在本书找不到的额外内容，请上网查阅以下资料:

> **✓ 涵盖其他主题的在线文章在**
>
> ​	www.dummies.com/extras/javafx
>
> ​	在这里，你可以找到一些涵盖了 JavaFX 其他特性但不适合放在本书的文章。
>
> **✓ 这本书的速查表在**
>
> ​	www.dummies.com/cheatsheet/javafx
>
> ​	在这里，你可以找到 JavaFX 中一些最重要的类的便捷摘要。
>
> **✓ 这本书的代码清单在**
>
> ​	www.dummies.com/extras/javafx
>
> ​	本书使用的所有代码都可以下载。
>
> **✓ 如果我对本书进行了更新，可以在这里获取**
>
> ​	www.dummies.com/extras/javafx

## 下一步该去哪儿

如你所愿，当你拿上这本书，你就可以潜入 JavaFX 之池的清凉之水了。翻开目录，看看你想先从哪里出发。怀揣大胆、勇敢和冒险之心！最重要的是，玩得开心！
